妖女
突破常规 打破生活框架
戏剧一般变幻莫测
	
与“辉煌妖⼥”相⽐，“性感妖⼥”取得的效果更直接、更迅
速。作为性感与欲望的化⾝，“性感妖⼥”不⽤为如何吸引游移的⽬
光、如何引起轰动效应⽽烦恼。她的时间似乎永远不会被⼯作或⽇常
琐事所占据；⼈们感觉她只为快乐⽽⽣，⽽且她唾⼿可得。性感妖⼥
与交际花、妓⼥的不同之处在于她的天真烂漫的姿态和楚楚可怜的味
道。这两种特性融合起来会让男⼈产⽣⼀种挥之不去的⼼满意⾜之
感：⼀种⾝为慈⽗、保护者的幻觉，尽管实际上这是性感妖⼥控制男
⼈的妩媚之法。	

⼀个⼥⼈不必⽣来就具有玛丽莲?梦露所具有的性感妖⼥的魅惑特
性。⼤部分外形魅⼒都是后天打造的，关键之处在于表现出⼥学⽣般
的烂漫模样。⼀⽅⾯你好像激情难抑，⼀⽅⾯却⼜腼腆单纯，似乎你
对你所具有的⽆限魅⼒毫不知情。你的步态、你的声⾳、你的举⽌都
让⼈捉摸不透——既表现得经验⼗⾜，情欲旺盛，⼜天真顽劣，令⼈
欲罢不能

最易成为妖⼥裙下牺牲品的是那些刻板严肃的男⼈，
⽐如说军⼈或英雄 刻板男人一般活在角色之中
阴影被压抑 而一个完整的自我应该是多面性的

简单讲妖女需要融合多种特征

浪子
浪子和妖女相似处在于也是毫无顾忌 打破常规

⼥⼈的欲望难以启齿，⽽浪⼦却满⼝巧语花⾔。他煽动⼥⼈内⼼久被压
抑的渴望，让⼥⼈沉迷在他那伴着危险的快乐之中⽽不能⾃拔

其实浪子和妖女类似都是活出自我的人 阴影较少 敢于活出欲望
所以那些较为刻板封闭的男性或女性容易受到诱惑







